お母さん
妈妈
お母さん、どこー?
妈妈，你在哪
お母さん
妈妈
鈴芽、起きた?
铃芽，起床了吗
起きた
起了
九州全域は広く高気圧に覆われ
九州全境被高气压覆盖
いただきます
我开动了
今日は爽やかな青空に恵まれるでしょう
今天又是晴朗无云的一天
鈴芽、今日はお弁当、忘れんでね
铃芽，别忘了拿今天的便当
はぁい
好的
それから鈴芽
对了铃芽
私、今夜ちょっと遅なるわ
我今天会晚一点回家
晩ごはん、適当に済ましちょってくれん?
晚饭你随便对付一下吧
えっ、環さん、デート?
环姨，你要去约会吗
いいよいいよ、ごゆっくり
好啊好啊，您请便
残業
是加班
漁業体験の準備
为渔业体验做准备
行ってきまーす
我出发了
きれい
好帅啊
ねぇ、君
打扰一下
このあたりに
在这附近
廃墟はない?
有废墟吗
ハイキョ?
废墟?
扉を探してるんだ
我在找门
人の住まなくなった集落だったら
你要是找没人住的村落的话
あっちの山にありますけど
那边的山里倒是有
そう、ありがとう
是吗，谢谢你
昨日の配信観た?
昨天看节目了吗
見た見た
看了看了
最高やったよ、もう
那个真的太好看了
すーずめ、おはよ
铃芽，早上好
絢、おはよ
绚，早上好
あんた、なんかちょっと顔赤いっちゃねぇ?
你的脸好像有些红啊
えっ、うそっ、赤い?
不是吧，很红吗
赤い
很红
どんげしたと?
怎么了
忘れ物思い出した
我忘记带东西了
ちょっと、遅刻するが
等等，要迟到了
私っ…
我…
なんでっ…
为什么…
门波度假村游览指南
ここでいいんだよね
应该就是这里吧
廃墟なんて他にないしなあ
也没有别的废墟了
あのぉ、すいませーん
你好，打扰一下
いますかー
请问你在吗
イケメンの人ー
刚才的帅哥
私ー、あなたとぉどこかで会ったことがあるような気がーっ
我好像在哪里见过你
って
话说
これじゃナンパか
这不就是搭讪吗
帰ろ
回去吧
「扉」って言ってたよね
他好像提到了「门」
何これ
这是什么
なんで
为什么
なに
什么东西
冷たい
好冷
なに…
什么…
怖っ
好可怕
やっと来た
总算来了
重役出勤やねえ、すーずめぇ
来得真早啊，铃芽
出た、叔母さん弁当
出现了，阿姨做的便当
今日も愛が深えねえ
今天也盛满了爱啊
あのさ
对了
上之浦のほうに廃墟あるでしょ?
上之浦不是有个废墟吗
古い温泉街
是个老温泉街
そうなん?
有吗
あるみたいやね、あっちん山ん中
好像确实有，在那座山里
それがどうしたと?
那里怎么了
ドアが…
有扇门…
やっぱいいや
还是算了
なんよ
干嘛呀
最後まで言わんけ
别吊人胃口呀
気になるやんけ
人家会在意的
ねえあそこ、火事かな
那里是不是起火了
え、どこ?
诶，在哪
ほら、山のとこ
你看，就是山那边
え、どこお?
哪里呀
ほら、煙が上がってる
看啊，都开始冒烟了
えー、だからどこね
我说，到底在哪啊
絢、分かる?
绚，你知道吗
分からん
不知道
だって
可是
それって、野焼きの煙やっちゃないと?
铃芽说的是不是野炊的烟啊
あんなに
明明那么明显
なんやと?
怎么了?
スマホ?
手机?
なに?
什么?
警報じゃね?
是警报吧
地震やって、震度４
是地震，烈度4
揺れちょる?
在摇吗
来ちょりますね
主震来了
地震やって
地震了
マジで?
真的假的
抜ける抜ける
可以上可以上
おい行け
快上
ちょっとビビったわぁ
有点吓人呢
通知が大袈裟すぎるわ
这通知也太夸张了
ねえ
喂
あそこ
那里
見て
快看
なあ、さっきからなんの話?
你这半天在说什么呢
鈴芽、あんた、ちょっと大丈夫?
铃芽，你是不是不舒服
見えないの?
你们看不见吗
ちょっと、鈴芽
等等，铃芽
お父さーん
爸爸
なんで誰も
为什么没人看得见
何よ、あれ
那是什么
まさか
难道是
あのドアだ
是那扇门
あの人
是那个人
何してる
你在干什么
ここから離れろ
快离开这里
あの、大丈夫ですか
喂，你不要紧吧
なに
什么
これは…まずい
这下真的糟了
地震です
发生地震
クソオッ
可恶
危ない
危险
ここから離れろ
赶快离开这里
クソオッ
可恶
地震です
发生地震
なぜ
为什么
閉じなきゃいけないんでしょ、ここ
必须关掉这扇门吧
かけまくもかしこき日不見の神よ
日不见神，祈往高坛
遠つ御祖の産土よ
土地祗灵，护佑人寰
久しく拝領つかまつったこの山河
此方山河，受之久远
かしこみ、かしこみ
吾辈惶恐，甚是感念
パパ、早く早く、そっち
爸爸，我们快去那边
謹んでお返し申す
承恩日久，谨此奉还
何
什么
かけまくもかしこき日不見の神よ
日不见神，祈往高坛
久しぶりやね、温泉なんて
好久没来泡温泉了
お母さん、もう一回お風呂行こう
妈妈，我们再泡一次吧
遠つ御祖の産土よ
土地祗灵，护佑人寰
久しく拝領つかまつったこの山河
此方山河，受之久远
あら、あなたったらまた飲むと?
老公，你怎么又喝上了
かしこみ、かしこみ
吾辈惶恐，甚是感念
ねえ、来年また来ようよ、家族旅行
我们明年还来这里旅行吧
謹んでお返し申す
承恩日久，谨此奉还
閉じた
关上了
お返し申す
谨此奉还
铃芽之旅
あの、今のって…
请问，刚才那是
要石が封じていたはずだったのに
这里应该用要石封印了才对
君はなぜこの場所に来た
你为什么要来这里
なぜミミズが見えた
为什么能看见蚓厄
要石はどこにいった
要石到底在哪里
ミミズ?
蚓厄?
石って?
石头?
なんのことよ
你在说什么啊
この場所は後ろ戸になってしまっていた
这里已经变成往门了
後ろ戸からはミミズが出てくる
蚓厄会从往门里面出来
手伝ってくれたことには礼を言う
刚才多谢你的帮忙
だが、ここで見たことは忘れて
但你最好忘了这里的事
家に帰れ
快回家吧
でも
可是
待って、そのけが
等等，你的伤
結構でけえ地震やったね
这次震得不轻啊
瓦が落ちちょるわ
瓦都给震掉了
こんくらいで済んでよかったですね
还好坏得不是太严重
やっぱ備えとかんといかんね
看来还是得做些准备
手伝おうか
需要帮忙吗
大丈夫じゃあ
不用了
上に行ってて下さい
你先上楼吧
救急箱取ってきます
我去拿急救箱
いや、俺はもう…
我这点伤就…
そんなに病院が嫌なら
你既然讨厌去医院
せめて応急処置
至少做点应急处理
子供のわがままか
跟小孩一样使性子
如何成为护士
子供の椅子
儿童椅
先ほど、13時20分頃
今天13时20分左右
宮崎県南部を震源とする
宫崎县南部地区
最大震度６弱の地震が発生しました
发生了最大烈度为6弱的地震
烈度：日本的地震度量，最低为0级，最高为7级
最大震度６弱の地震が発生しました
发生了最大烈度为6弱的地震
この地震による津波の心配はありません
本次地震不会引发海啸
また現在のところ
到目前为止
怪我人等の人的被害の情報は入っておりません
尚未发现有人受伤
慣れてるんだな
你很熟练呀
お母さんが看護師だったから
因为我妈妈当过护士
ていうか、訊きたいことがたくさんあるんですけど
话说，我有一肚子问题想问你
だろうな
我想也是
ミミズって言いましたよね、あれって
你刚才说的蚓厄，到底是…
ミミズは日本列島の下をうごめく巨大な力だ
蚓厄是盘亘在日本列岛之下的磅礴巨力
目的も意思もなく
它没有目的与意志
歪みが溜まればただ暴れ
积攒过多扭曲就会暴动
土地を揺るがす
使大地震颤不已
でも、やっつけたんですよね
可刚才不是解决了吗
一時的に閉じ込めただけだ
那只是暂时把它关了起来
要石で封印しなければ
除非用要石封印
ミミズはどこからかまた出てくる
不然它就会出现在别的地方
また地震が起きるってことですか
还会发生地震吗
それを防ぐのが俺の仕事だ
我的工作就是阻止它
仕事…
工作…
ねえ、あなたって一体…
请问，你究竟是…
ありがとう、手間をかけたな
谢谢，给你添麻烦了
俺は草太、宗像草太です
我叫草太，宗像草太
私は岩戸鈴芽です
我是岩户铃芽
猫
何、この子痩せすぎ
天呐，它也太瘦了吧
ちょっと待ってて
你等我一下
相当お腹すいてたんだ
看来它饿坏了
君、地震怖くなかった?
你不怕地震吗
可愛い
好可爱
ね、うちの子になる?
要不要来我家
うん
嗯
すずめ、やさしい
铃芽，好温柔
好き
喜欢
お前は邪魔
而你很碍事
草太さん、どこ?
草太先生，你在哪
なんだ、これは
这是怎么回事
そっ…草太さん?
草…草太先生?
鈴芽さん
铃芽
俺は…
我…
お前がやったのか
是你搞的鬼吗
待て
站住
クソオ
可恶
ちょっとちょっとちょっと
天呐天呐天呐
噓でしょお
不是吧
ウソウソウソウソ
天呐天呐天呐
鈴芽
铃芽
環さん
环姨
ごめん、私ちょっと
抱歉，我有急事
ちょっと、どこ行くと?
等等，你要去哪
私、あんたが心配で戻ってきたっちゃが
我是担心你才赶回来的
地震
地震了
あんた全然電話出てくれんかい
你这孩子完全不接电话
ごめん、気づかなかった
抱歉，我没注意到
大丈夫だから
没事的
こらっ鈴芽、待たんね
铃芽，你等一下
猫
是猫
なんあれ
那是什么
すいません
不好意思
もう、なになになにー
天呐，怎么会这样啊
鈴芽ちゃーん
铃芽
どこっ、行くのよ
你们要去哪啊
ああっ、もう
啊，不管了
ほんっとにすみませーん
真的很抱歉
大変長らくお待たせいたしました
各位乘客久等了
安全が確認されましたので
已确保航行安全
本船は出港いたします
本船即将离港
さっきの見たと?
你刚才看到没
見た見た
看到了
なんじゃったっちゃろうね
那是啥玩意
おもちゃやろ
是玩具吧
椅子じゃったとか
不是椅子吗
良く出来ちょったわあ
做得真好
どこっ、行ったの
到底跑哪去了
まったく、もう
真是的，讨厌
なぜ逃げる
为什么要跑
俺の体に何をした
你对我的身体做了什么
お前は何だ
你到底是什么
答えろ
回答我
すーずめ
铃芽
またね
再见啦
だから
都说了
今日は絢ん家に泊まるから
我今天在阿绚家留宿
ごめん、とにかく明日はちゃんと帰るから
抱歉，我明天一定会回来的
ちょっと待たんね、鈴芽
你等一下，铃芽
泊まるのはいいっちゃけど
你嘴上说要去留宿
あんた、部屋ん救急箱はなんに使ったと?
可你房间的急救箱是怎么回事
誰かうちにあげたとね
有人来家里了吗
こげなこと考えたくないっちゃけど
我虽然不愿意多想
あんた
可你
ひょっとして変な男と付き合っちょっちゃ
是不是在和奇怪的男人谈恋爱
違うっ、健全、大丈夫
没有，我很正经，别多想
あんたも走る椅子も見たと?
你看到奔跑的椅子没
いえ
没有
草太さん
草太先生
この船、愛媛に朝到着ですって
听说这艘船明天早上会到爱媛
猫の乗った船も同じ港みたい
那只猫乘的船也会到同一个港口
そうか
这样啊
パン買ってきました
我买了面包
ありがとう
谢谢
でも腹は減ってないんだ
但我还不饿
そう
是吗
あの、その姿って
那个，你这副样子
俺はあいつに呪われたらしい
我好像被那家伙诅咒了
呪いって
诅咒
大丈夫?
没事吧
痛かったりしないんですか
身上会痛吗
大丈夫だよ
我没事
あったかい
好温暖
でも、なんとかしないとな
可我总得变回去啊
あの、草太さん
那个，草太先生
私、気になってることがあって
我有件事很是在意
廃墟の石像
废墟的石像
それが要石だ
那就是要石
君が抜いたのか
是你拔出来的吗
抜いたっていうか
与其说是拔出来
そうか、ではあの猫が要石か
我懂了，那只猫就是要石
役目を投げ出して逃げ出すとは
竟然抛弃使命逃走了
どういうこと
什么意思
君が要石を自由にして
你放走了要石
俺はそいつに呪われたんだ
而我被它诅咒了
噓
天呐
ごめんなさい、私…
对不起，我…
どうしよう
怎么办
いや
不
悪いのは扉を見つけるのが遅れた俺だ
怪我没有早点找到那扇门
君のせいじゃない
这不是你的错
でも
可是
鈴芽さん、俺は閉じ師だ
铃芽，我是闭门师
閉じ師?
闭门师?
災いが出てこないように
为了不让灾厄跑出来
開いてしまった扉を閉じる
需要把打开的门关起来
そうやって、日本中を旅している
我正为此在日本四处旅行
これは元々俺たち閉じ師の仕事なんだ
这原本就是我们闭门师的工作
お腹すいてるだろう
你肚子饿了吧
食べて
快吃吧
猫を要石に戻して
把猫变回要石
ミミズを封じる
然后封印蚓厄
そうすれば、俺もきっと元の姿に戻れる
这样一来，我应该就能变回去了
だから何も心配しなくていい
所以你不用担心
君は明日、家に帰って
你明天就回家吧
お母さん
妈妈
お母さん、どこー?
妈妈，你在哪
草太さん?
草太先生?
すっごい寝相
好厉害的睡相
どきどきする
让人雀跃不已
本日は四国みかんフェリーをご利用くださいまして、誠にありがとうございます
感谢您乘坐四国蜜柑渡轮
またのご乗船を、従業員一同、心よりお待ちしております
全体乘务员欢迎您再次乘坐本船
鈴芽さん?
铃芽?
やぁっと起きた
你总算醒了
草太さん、ぜんっぜん起きないから
草太先生，你一直睡不醒
全部夢だったんじゃないかって思い始めてました
害得我差点以为那只是一场梦
寝てたのか、俺
我睡着了吗
まあいいわ
算了
さぁーて、猫をどうやって探しましょうか
好了，我们要怎样找猫啊
まずは港で聞き込みからかな
先在港口附近打听吗
ていうか、ここどこだろう
话说这是哪里啊
おい、ちょっと君
我说，你先等等
愛媛の端っこか
爱媛的边缘吗
わっ、ずいぶん来ちゃった
哇，走了这么远啊
次のフェリーに乗れば
坐下一班渡轮
今日中には家に帰れるだろう
你今天就能回家了
君は…
你…
どうした
怎么了
侧耳倾听：1995年吉卜力出品的动画
这猫也太可爱了吧
简直是现实版的《侧耳倾听》
あ、白猫
是只白猫
あ、可愛い
哇，好可爱
あ、仔猫や
是只小猫
なんて名前?
你叫什么名字
お名前は?
你叫什么?
なんちゅうの?
你叫啥
ダイジンとか
大臣吗
ダイジン?
大臣?
なんかダイジンっぽいわ
很有大臣范啊
接上一条推文
好可爱…好可爱…
它一直坐在我旁边
#与大臣同行
在八幡滨看到的猫!!
它的胡须跟大臣一样，超可爱
推文已发布
悄悄话已上传
これあいつだよねえ
这就是那只猫吧
なんと
什么
ダイジン?
大臣?
そう言われればそれ系の顔かな
这么一说确实有点像大臣
電車で移動している、追わないと
它在乘电车移动，我得赶紧追
今までありがとう、鈴芽さん
谢谢你的帮忙，铃芽
ここでさよならだ
在这里说再见吧
気をつけて帰りなさい
回家路上小心
あのなあ
我说你啊
君は帰らないと、家族が心配するだろう
你再不回家，家人会担心的
平気、うち放任主義ですから
没事，我们家是放任主义
危険な旅になるし
说不定会遇到危险
君について来られると困るんだよ
你跟来让我很难办啊
そんなこと言ったって草太さん
别这么说啊，草太先生
看到了离谱的东西!!
#奔跑的椅子
これ
看
我也看到了！是椅子吗?
#奔跑的椅子
在港口附近走路   这位神秘的少女是…?
求告知!!
#奔跑的椅子
なんと
什么
人前じゃ歩くのも危ないでしょ
你在大家面前走路很危险的
これじゃあ、草太さんが先に誰かに捕まっちゃうよ
很可能会先被什么人给抓走
仕方がない
没办法了
鈴芽さん、要石を見つけるまで
铃芽，在找到要石之前
よろしく頼む
还请你多多帮忙
こちらこそ
彼此彼此
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
“大臣”出现在橘子园里
今早上热搜的神秘小猫“大臣”
#与大臣同行
它来我家的果园了！
草太さん
草太先生
やっっば
糟了
そっち押さえて
按住那边
噓やん
不是吧
しんから助かったわ、ありがとう
真的帮大忙了，谢谢你
いえいえ
不用谢
あんた、魔法使いみたいやねえ
你刚才就像个魔法师
一体どうやったん?
到底是怎么做到的
なんかとっさに体が動いたみたいな
身体不由自主地动了起来
しんからすごいわ
那可真是厉害
うち千果、高校二年
我叫千果，今年高二
同い年、私は鈴芽
我也是，我叫铃芽
鈴芽の制服って、このへんの子やないよね
看你的校服，应该不是本地人吧
#与大臣同行
它来我家的果园了！
え、猫を探して?
什么，你在找猫?
九州から?
从九州来的?
鈴芽の飼い猫?
是你养的猫吗
そういうわけでもなくて
不是我养的
ねえ、この写真の場所って、この近くだと思うんだけど
对了，照片上的地方似乎就在这附近
どしたん
怎么了
鈴芽?
铃芽?
あ、あの、ごめん、急用が出来て
那个，抱歉，我有急事
ちょっと、急用って
等等，什么急事
鈴芽
铃芽
ミミズって、どこにでも出るの?
蚓厄会四处出现吗
この土地の後ろ戸が開いたんだ
是这片土地的往门开了
早く閉じないと
得赶紧关上
この距離を走ったんじゃ間に合わない
这么远跑过去会来不及的
そんな
怎么会
鈴芽ぇ
铃芽
千果
なんや分からんけど、急がんといかんのやろ?
虽然不明所以，不过你很着急吧
乗って
上车
ほんまにこっちでええの?
真的是这个方向吗
何年か前に土砂崩れがあって
这里几年前发生过滑坡
この先はなんもないよ
前面什么都没有
廃墟なの?
有废墟吗
じゃあそこでいいの、お願い
那么就是那里，拜托了
また地震が起きちゃう
又要发生地震了
ミミズが地上に倒れこむ前に扉を閉めれば
只要在蚓厄倒地之前关上门
防げる
就能阻止
今度こそ
这次一定要阻止
ここまでで平気
到这里就行了
千果、本当にありがとう
千果，真的很感谢你
え、ちょっと、鈴芽
等等，铃芽
鈴芽さん、君もここまででいい
铃芽，你也别往前走了
ちょっと、草太さん
等等，草太先生
これ以上は危険だ
前面很危险
あの子のところへ戻って
你回到她那里去
待って、その体じゃ無理だよ
等等，你那副身体不行
やってみるさ
只能试试了
学校が後ろ戸になってる
学校变成往门了
クソ、こんなことすら、俺は
可恶，我竟然会如此无力
しまった
糟了
倒れ始まる
要倒下了
草太さん
草太先生
鈴芽さん
铃芽
君は死ぬのが怖くないのか
你不怕死吗
怖くない
我不怕
鈴芽さん、君が鍵をかけろ
铃芽，你来锁门
目を閉じ
闭上眼睛
ここで暮らしていた人々のことを想え
用心回想在这里生活过的民众
鍵穴が開く
锁孔就会打开
そんなこと言われたって
就算你这么说
頼む
拜托了
俺にはできないんだ
我现在无能为力
目を閉じて
闭上眼睛
ここにあったはずの沢山の感情
有无数感情沉淀在这里
それを想って、声を聴くんだ
念着它们，倾听它们
おはよう
早上好
試験、明日からやん
明天要考试了
勉強やったとる?
好好复习了吗
今日も暑いなあ
今天也好热啊
次の試合、負けられんけん
下次的比赛绝不能输
あんたら、卒業してもまた遊びにおいで
你们毕业后也可以过来玩哦
ちょっ聞いて、昨日のお客さん、めっちゃイケメンやったんよ
听我说，昨天来的那位客人是个大帅哥
かけまくもかしこき日不見の神よ
日不见神，祈往高坛
遠つ御祖の産土よ
土地祗灵，护佑人寰
久しく拝領つかまつったこの山河
此方山河，受之久远
かしこみ、かしこみ
吾辈惶恐，甚是感念
謹んで…
承恩日久…
今だ
就是现在
お返し申す
谨此奉还
やったな、鈴芽さん
成功了，铃芽
君は地震を防いだんだ
你阻止了地震
ほんとに?
真的吗
噓みたい、出来た、やった
不敢相信，我真的做到了
ねえ、私たちって凄くない?
我们是不是很厉害
すずめ、すごーい
铃芽，真厉害
後ろ戸はまた開くよ
往门还会打开哦
要石、待て!
要石，站住
あいつが扉を開けたの?
是它开的门吗
愛媛におると?
你说你在爱媛?
ちょっとちょっと、鈴芽
你先等等，铃芽
あんた昨日、 絢ちゃんちに泊まるって言ちょったよね
你昨天不是说在阿绚家里留宿吗
ミニ旅行って
迷你旅行
それ全然笑えんちゃけど
这一点都不好笑
明日こそちゃんと帰ってくるっちゃろうね
你明天一定要乖乖回家
あんた、今夜どこん泊まると?
另外，你今晚住在哪里
稔、飲み会やぞ
稔，去喝一杯吧
先行っとってください
你先去吧
環さんに声かけていきますけん
我要跟环小姐打声招呼
そげな話はしとらんわ
我不是在说那个
あんた、だいたい学校は?
学校那边怎么办
何が平気なもんね
什么叫没事
鈴芽ちゃんも反抗期かい
铃芽也进入叛逆期了
とにかく、今夜泊まる場所教えんね
总之告诉我今晚你住哪
だいたいあんた、本当に一人やっちゃろうね
再说了，你真的在独自旅行吗
稔くん
稔先生
なん見よっと
你在看什么
茂さんが飲み会って
茂先生说一起去喝酒
あ、あれ、いない
咦，不见了
まったくもう
这孩子真是的
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
我没事！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
别担心，不会有事的！
我没事！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
挂了你的电话，我很抱歉！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
我没事！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
我没事！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
我没事！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
你先跟我打个电话。
挂了你的电话，我很抱歉！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
我没事！
我会平平安安地回去！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
别担心，不会有事的！
我会平平安安地回去！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
鞠躬
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
我没事！
我会平平安安地回去！
别担心，不会有事的！
我没事！
我会平平安安地回去！
鞠躬
我没事！
はい
来了
ご夕食お持ちしました
晚饭来了
ありがとう
谢谢你
なぁ鈴芽、うちもここで一緒に食べたらいけん?
铃芽，我能在这里和你一起吃吗
もちろん
当然可以
でもごめん、一瞬待って
抱歉，等我一下
どうしよう
怎么办
二人で食べて
你们一起吃吧
腹が減らないみたいなんだ、この体
我这幅身体似乎不会饿
いただきます
我开动了
おいっしいぃ
太好吃了
あんたちょっと、泣いとん?
你怎么还哭了
だって美味しすぎて
因为太好吃了
そんなにお腹がすいとったんやね
这说明你饿坏了
今日はなんか急にお客さんが増えてもうて
今天突然来了很多客人
ご飯遅なってごめんな
抱歉饭做得迟了
いや、もうとんでもないっす
不，没那回事
こっちこそごめん
反倒是我
泊めてもらっちゃった上に
不仅在你家借宿
お風呂に浴衣にご飯まで
还在这里洗澡更衣吃饭
誰?
是谁?
叔母さん
我小姨
环姨：
铃芽，你可能觉得我唠叨，但我再
三考虑之下，还是想告诉你一些事，
所以写下了这些话。希望你能耐心地
读完。
首先，你要明白自己还是个孩子，
是未成年人。虽然铃芽很懂事，但无
论从经济能力，还是从身体发育的角
度看，十七岁就是个孩子。你是未成
年人，有自己的各种考虑，但我是你
的监护人，有法定的监护责任。即使
抛开法律不谈，你也是我心爱的侄女，
在你长大成人之前，我都有义务在你
身边照顾你。
所以，作为你的监护人，我会对你
唠叨，会干涉你的生活。你可能觉得
我很烦，甚至认为这是过度保护，但
请你理解，这一切都是对你的关心。
正因为如此，我不得不教训你几句。
过去两天，你知道自己的自私行为给
大家带来了多大的困扰吗？你突然决
定去小绚家里过夜，但人家也有自己
的安排。而今天你甚至翘课，学校都
打电话到家里来了。更别提你现在居
然在爱媛，真是让我大吃一惊。你什
么时候变得这么自私了？为了玩乐，
不惜给朋友和学校添麻烦。真的有那
么有趣吗？为什么要做这种事？
另外，门厅的那双男鞋是怎么回事，
你是不是在和奇怪的男人谈恋爱？刚
才你在电话里说自己在旅行，你该不
会和那个男人在一起吧？昨天你从家
里跑出走后，我听说你东奔西走四处
闹腾，你没有被迷药之类的东西荼毒
吧？更何况，刚才发生了那么大的地
震。你说你没有受伤，但急救箱和楼
梯上的血迹是怎么回事。我一想到你
可能遇到了什么危险，就担心得手足
无措。你应该能理解吧?
我不想干涉你的人际交往。虽然不
知道对方是怎样的人，但是不跟监护
人打招呼，就带女孩子出去的男人肯
定不是什么好人。我一直跟你说，世
上有很多危险的男人专挑你这样的孩
子下手，他们会用花言巧语欺骗你。
你现在可能觉得很快乐，但将来后悔
的只会是你自己。我不希望你经历这
样的事情，现在回头还来得及。好好
读一读我发的这条消息，再重新思考
一下。
我相信你。既然你说自己没事，我
就等你自己反省，明天乖乖回家吧。
最后，你别嫌我唠叨，我打的电话
一定要接，发的消息也一定要看。等
你回来后，再好好跟我解释吧。
附言，我并没有生气，只是感到困
惑和担忧。为什么你突然要去旅行？
为什么要去爱媛？以前你从来没有提
过这些。在我想来，你一定会事先跟
我沟通…
もう、早く彼氏とか作ってくんないかな、この人
真是的，她怎么还不找个男朋友啊
え、叔母さん、独身?
你小姨还单着?
いくつなん?
她多大了
四十歳くらいかな
四十岁左右
綺麗な人なんだけどね
是个很漂亮的人
うち、二人暮らしでさ
我们俩相依为命
叔母さんが私の保護者で
她是我的监护人
なんか複雑なん?
感觉很复杂啊
ううん
不会
でももしかしたら
但是说不定
私が叔母さんの大切な時期を奪っちゃったんじゃないかって
是我夺走了她宝贵的青春岁月
最近ちょっと思うんだよね
我最近常这么想
そりゃ元カレのセリフやけん
这简直是前男友会说的话
ほんとだ
还真是
いいかげん子離れしてほしいよ
真希望她早点让孩子独立
元カレとゆったら
说到前男友
鈴芽、男の子と付き合うたことあるん?
铃芽，你和男生交往过吗
えっ、ないけど
诶，没有
それでええ、それでええ
那就好，那就好
男子なんかろくなもんやないけんなあ
男人都不是什么好东西
何それ、千果
什么意思啊
彼氏?
你男朋友?
聴きたいん?
想听吗
聴きとうないわい
聞き飽きたわ
我才不想听
早就听烦了
あんたら次、お風呂掃除
你们等下去打扫浴室吧
嘘でしょ?
真的假的
そんなことする?
居然做那种事
全然しよる
可不嘛
しかもな
而且啊
ええっ、嘘でしょお
诶，真的假的
なあ、男子ってバカやろお
是吧，男生真的好傻
今日は鈴芽のおかげで
今天托你的福
久しぶりに行ったわ、あの場所
我故地重游了一次
うちの通ってた中学校
我以前上的初中
あの場所にあったんよ
就在那个地方
何年か前の土砂崩れで
几年前因为塌方
集落ごと棄てられてしもうたけど
整个村子都废弃了
なあ、鈴芽
对了，铃芽
あないな泥だらけんなって
你今天弄得灰头土脸的
あそこで何しとったん?
在那里干什么了
その椅子はなんなん
那把椅子怎么了
なあ、あんたってなにもん
你到底是什么人啊
あの椅子は
那把椅子
お母さんの形見なんだ
是我妈妈的遗物
でも今は…
可是现在…
ごめん、上手く言えない
抱歉，我说不清楚
鈴芽は魔法使いやけんなあ
铃芽就像个魔法师
秘密ばっかや
浑身都是秘密
でもなんでやろうな
可是我总觉得
あんたはなんか大事なことをしよるような気がするんよ
你一定在做很重要的事
ありがとう、千果
谢谢你，千果
きっと大事なことをしてる
这件事一定很重要
私もそう思うよ
我也这么认为
自分で言っとる
竟然自卖自夸
寝起きの悪い人っているよね
有些人真的很会赖床
誰なん、彼氏?
谁啊，男朋友?
いないってば
都说了没有
一般論
随便聊聊
そういう時はなあ
在这种时候
キスしたら起きるで
一个吻就能叫醒对方
あんた、もう帰るんじゃろ?
你就要回去了吧
はい、本当にお世話になりました
是的，打扰你们了
またいつでも来たらええけんね
欢迎你随时再来
はい
好的
なあ、見てみて
喂，快看快看
こいつすごいわ
这家伙好酷啊
この猫ちゃん、どこから入り込んだのか
这只来历不明的小猫
堂々と吊り橋を歩いています
正在吊桥上闲庭信步
明石海峡大橋には…
明石海峡大桥…
こりゃすごいのう
它可真是厉害
草太さん、ちょっとお
草太先生，快醒醒
いい加減起きてよ
快点给我起床
ていうか
话说
口がないじゃん
找不到嘴啊
鈴芽さん?
铃芽?
おはよう
早上好
どうした
怎么了
どうしたじゃないよう
您先别问怎么了
ほら、ダイジン
看，大臣
こいつ、何がしたいの?
它到底想干什么
気まぐれは神の本質だからな
神都是随心所欲的
神?
橋を渡った先は神戸だ
桥对岸是神户
俺たちも
我们也去
鈴芽、そろそろ出るんやろ
铃芽，你要出发了吧
うん、いま着替えるところ
嗯，我正要换衣服
ちょっと良かった
那正好
これよかったら使うて
这个你拿去用吧
うん、うちが着るより似合うとる
嗯，比我穿着还合身
制服姿で椅子だけ持っとったら、目立つんやない?
你穿着校服拿着椅子，未免太显眼了
千果
私、どうやってお礼したらいいのか
我真不知道该怎么感谢你
そんなん構んけん、また会いに来な
别说那些了，要再来啊
うん、絶対来る
嗯，我保证
鈴芽さん
铃芽
もっと意思をちゃんと示さないと
你要把意思表现得明显一点
手を大きく振るとかさ
比如使劲挥个手
草太さんがやったら、驚いて止まってくれるんじゃない
要是你那么做，司机一定会吓得停车吧
椅子が動いたらおかしいだろ
椅子动起来很奇怪吧
良かった
太好了
自覚あったんだ
你有自知之明
もぉお
讨厌
バスで行けないだろうか
不能坐公交车去吗
六時間後だよ、次のバス
下一班车在6小时后
鈴芽さん
铃芽
この椅子は、君のお母さんの形見なのか
这把椅子是你妈妈的遗物吗
うん
嗯
なぜ脚が三本しかないの?
为什么只有三只脚
小さい頃のことだから、あんまり覚えてないんだけど
我那时候还小，现在已经记不清了
一度、この椅子をなくしちゃったことがあって
只记得这把椅子曾经弄丢过一次
見つけた時には、欠けちゃってたの
找到的时候，就变成这样了
あんた、どこまで行くん?
你要去哪里
バスなんか来おへんで
这里等不到公交车
ええな、一人旅
一个人旅行挺好的
神戸は市内まででええん?
把你送到神户市内行吗
はい、助かります
当然，非常感谢
チビたちを実家のおばあちゃんに会わせてきた帰りやねん
我带孩子们回去看外婆，现在正要回家
うちも神戸やから
我家就在神户
あんた運がええわ
你的运气真好
ママぁ、なんかある
妈妈，里面有东西
これ何
这是什么
こーらぁ、お姉ちゃんの荷物に触らへん
我说，不许乱动姐姐的行李
はーい
好
ごめんなあ
抱歉
大丈夫です
没关系
いやや
哎呀
この子ら、めっちゃ見とう
他们在使劲地盯着
なんやろ
是什么呀
ただの椅子が入ってるんですけど
里面只有一把椅子
そうなんや
这样啊
めっちゃ見とう
还在盯着
こらあ、こぼさんように気ぃつけや
听好了，吃饭时不许撒出来
椅子汚したらあかんで
不许弄脏椅子
分かった
知道了
知ってる
我明白
こっから見えたんや、あの遊園地
原来从这里能看到游乐园
気付かなかったわ
以前都没注意到
遊園地ですか
那是游乐园吗
ほら、あの山んとこ
你看，就在山那边
子供の頃、よう連れてってもらたんやけどなあ
小时候经常被带到那里玩
お客が減って閉園してもうて
客流量下降只能停业
撤去の費用もないみたいやし
连拆除费都出不起
今は野ざらしなんよ
如今已经荒废了
なんか、そういう寂しい場所増えたよね
总感觉让人寂寞的地方越来越多了
うそやん
不是吧
この子らを預ける予定の託児所がな
本来打算送他们去托儿所
急に休みみたいで
可人家突然休息了
ああーっ、こら
你们在干嘛
ほんまに
真是的
うちは店開けなあかんし
我还要去开店呢
誰か探さな
得找人带小孩
あぁ、えっと
呃，那个
じゃあ、何して遊びましょうか
我们玩什么呢
お料理
做饭
カレー作る
做咖喱
よーい、どん
预备，开始
食べちゃだめ
那个不能吃
空っぽにした人が勝ちな
看谁先把纸抽光
よーい、どん
预备，开始
だめだよ
不行
お姉ちゃんが富士山な
姐姐当富士山
よーい、どん
预备，开始
私っ、子供って無理かも
我真的不会带孩子
仕方がない
没办法了
ちょっ、そっ…
喂，草…
ほら、すごいでしょ
看，很厉害吧
良く出来たオモチャなんだよ
这玩具做得很棒吧
次、僕も僕も
我也要我也要
ねえ、次私も
我也想坐
君はだめ
你不行
喋った
说话了
すごいでしょ
很厉害吧
最新AI搭載の椅子型ロボットです
这是最新的椅子型AI机器人
お名前は?
它叫什么名字?
ソウタ
草太
ソウタ、明日の天気は?
草太，明天的天气是
ソウタ、音楽かけて
草太，放音乐吧
ソウタ、しりとりしよ?
草太，玩成语接龙吧
ソウタ、今日の株価は?
草太，今天的股价是多少
そんなに賢くないから
它没那么聪明啦
なんだと、鈴芽さん
你说什么，铃芽
また喋ったあ
又说话啦
家出ですか
离家出走吗
ばってん、ワシもガキの頃覚えがありますよ
不过，我也记得小时候的事
そんくらいの歳ってほら
在那个年龄段
町や親元をなんか窮屈に感じとったもんやなかですか
不是老觉得镇子和父母很让人憋屈吗
やから
所以
君ん話と一緒にせんでくれん?
不要拿她和你相提并论
ですよね
说得也是
あの子、どこに行くつもりなんか
那孩子，我问她要去哪
何が不満なんか
对我有什么不满
何べん訊いてもはぐらかすばっかで
无论怎么问，她都含糊其辞
今夜泊まる場所だって教えてくれんし
也不告诉我今晚住在哪
スマホのGPSとかは
手机的GPS呢
共有しちょらん
没有共享
そうしたら、口座は見れんとですか
那么，能查看她的账户吗
鈴芽ちゃんのスマホに紐付けとる
应该和她的手机绑定着
どんげですか
怎么样
あの子、神戸に行っちょる
她跑到神户去了
神戸
神户
电子货币使用记录
购物
购票
そりゃ、偉い遠かですね
跑得可真够远的
これ以上一人にはさせられん
不能让她继续乱来了
あの、環さん
那个，环小姐
他にもなんでん、ワシに出来ることがあれば
无论是什么事，只要我能帮上忙
稔くん
稔先生
私、明日からちょっと仕事休むわ
我明天要请个假
じゃあ、ワシも休もうかな
那我也请个假吧
なんでよ
为什么
あんたは出勤せんね
你给我好好上班
ですよね
说得也是
鈴芽ちゃーん、ちょっと来てくれへん?
铃芽，能来一下吗
はーい
来了
ルミさん、すごい綺麗
瑠美小姐，你好漂亮啊
別人やろ?
认不出来了吧
チビたち平気?
孩子们还好吗
はい、ぐっすり眠ってます
当然，他们睡得很香
じゃあ、ちょっとこっち手伝ってくれへん?
那你能来帮帮忙吗
こんな混むんもあんまないんやけどなあ
平时不会有这么多客人
あーわかってくれとは言わないが
我不指望谁能理解我
そんなに俺が悪いのか
可我真的是坏孩子吗
ママぁ、この子がヘルプ?
老板娘，她是来帮忙的?
そうそう
没错
ララバイララバイ、おやすみよ
哼着摇篮曲说晚安
あらー、いらっしゃい
哎呀，欢迎光临
客席には出んてええから
你就不用招呼客人了
ギザギザハートの子守唄
哄着这颗受伤的心
はい
好的
これ、急いで洗って
这些赶快洗干净
はい
是
氷、ちょうだい
来点冰
はい
是
ワイングラス２つ
拿两个酒杯
はい?
什么?
ちゃう、そっちやなくてあっち
不对，是旁边的杯子
はい
是
いらっしゃあい
欢迎光临
横の糸は私
我是那条条经纱
鈴芽ちゃん、おしぼり３つね
铃芽，拿3条热毛巾
はい
是
ボトルまだ?
还没找到吗
えっと
那个
ササキさんやってば
是佐佐木先生的
はい?
是哪瓶呀
飲みすぎたのは
我喝得太多
あなたのせいよ
都是你的错
弱い女のいとしさを
脆弱的女子惹人爱
なんやあ、えらい若い子やね
哎呀，这孩子好年轻
おばさんと一緒に飲もうや
陪大婶喝一杯吧
デュエットしようや
一起唱歌吧
あんた、まだ若い子に
你又盯上小姑娘了
えっと
那个
あら、嬉しい
哎呀，真高兴
ご馳走になります
那我就不客气了
ミキちゃん、かなわんわぁ
我可喝不过小美纪
まあええか
也行吧
もう言うことないの?
什么叫也行吧
お大尽
是大款
Daijin
もう一杯いただきます
再来一杯吧
乾杯!
干杯!
大尽、太っ腹
大款真是海量
Daijin
さっすが
厉害啊
やあ、嬉しいっす
哎呀，太尽兴了
噓でしょお
不是吧
あの、あの席に
请问，那个位子
初めての人やね
是新来的客人
ひと?
客人?
物静かな方やけど
虽然性格很文静
常連さんともすぐ仲良くなられて
但很快就和常客称兄道弟了
え、なんかちょっと
你不觉得他…
猫っぽくないですか
有些…像猫吗
そお?
是吗
渋めで素敵やん
是个挺沉稳的人
あら、いらっしゃあい
哎呀，欢迎光临
あの、すみません、私ちょっと
那个，不好意思，我有点事
草太さん、ダイジンが
草太先生，大臣出现了
あんた、何のつもり?
你到底想干什么
すーずめ、げんき?
铃芽，还好吗
ほら、見て
哎呀，你看
ミミズ
蚓厄
ダイジン
大臣
鈴芽さん、行かなければ
铃芽，我们快走
地震ちゃう?
是地震吗
え、そお?
怎么可能
ミキちゃん、鈴芽ちゃんは?
美纪，铃芽呢
あの遊園地だ
是那个游乐园
観覧車が
摩天轮
後ろ戸になっている
变成往门了
草太さん、見て
草太先生，你看
ダイジン
大臣
鈴芽さん、俺はダイジンを捕まえて、要石に戻す
铃芽，我去抓大臣，把它变回要石
その間に君は
你趁这段时间
扉を閉めて、鍵を掛ける
我去关门，然后上锁
やってみる
试试看吧
扉を頼む
门就拜托你了
いける
能抓住它
動く
很轻盈
体が動く
身体很灵活
椅子に馴染んできたんだ
已经习惯当椅子了
今度こそ
这次一定要抓住它
すずめ、すごーい
铃芽，真厉害
ダイジン
大臣
今日こそ元の姿に戻してもらう
今天一定要让你变回原形
見て、明かり
看，有灯光
あれ、何で
那是什么
廃墟やったよなあ
那是废墟吧
何
怎么了
待って、待って、待って
等等，等等，等等
待って
等一下
うそ
不是吧
お母さん?
妈妈?
要石に戻って、ミミズを抑えろ
快变回要石，去镇压蚓厄
東の柱だけじゃ長くは保たない
只靠东之柱是撑不了多久的
無理
不行
何故だ
为什么
役目はお前に移した
职责已经移交给你了
どういう意味だ
什么意思
お前は消えろ
你这家伙消失吧
ダイジンはすずめと遊ぶ
大臣要和铃芽一起玩
鈴芽さんと?
和铃芽?
鈴芽さん
铃芽
どうした、鈴芽さん
你怎么了，铃芽
何してる
你在做什么
何を見ている
你在看什么
鈴芽さん、戻れ
铃芽，快回来
そこに入っちゃダメだ
不能去那里
鈴芽さん!
铃芽!
鈴芽さん、そこは観覧車の中だ
铃芽，那是摩天轮内部
目を覚ませ
快醒醒
そのままだと落ちる
你要掉下去了
クソッ
可恶
かけまくもかしこき日不見の神よ
日不见神，祈往高坛
遠つ御祖の産土よ
土地祗灵，护佑人寰
久しく拝領つかまつったこの山河
此方山河，受之久远
かしこみ、かしこみ
吾辈惶恐，甚是感念
謹んでお返し申す
承恩日久，谨此奉还
高い高い
这里好高
すごーい
好厉害
お前、はしゃぎすぎやろ
你也太兴奋了吧
またみんなで来たいなあ
好想再次和大家来这里
今日は記念日になったな
今天成了纪念日呢
また来うな
下次再来玩吧
初めてのデートで遊園地なんて
初次约会来游乐园
うちらベタやねえ
我们也太老套了
お父さん、また連れてきてな
ジェットコースター、もう一回乗ろうよ
爸爸，我以后还要来玩
再坐一次过山车吧
鈴芽さん
铃芽
来い
过来
草太さん
草太先生
かけまくもかしこき日不見の神よ
日不见神，祈往高坛
遠つ御祖の産土よ
土地祗灵，护佑人寰
久しく拝領つかまつったこの山河
此方山河，受之久远
かしこみ、かしこみ
吾辈惶恐，甚是感念
謹んで…
承恩日久…
今だ
就是现在
お返しします
悉数奉还
ダイジンは?
大臣呢
また逃げられた
又让它逃走了
中に入ろう
我们进去吧
どうした
怎么了
怖かったあ
吓死我了
君は凄かったよ
你太厉害了
ありがとう
谢谢你
鈴芽さん、後ろ戸の中に何を見ていた
铃芽，你在往门里看到什么了
すごく眩しい星空と
璀璨的星空
草原と
还有草原
常世だ
那是常世
君には常世が見えるんだ
你能看到常世
とこよ?
常世?
この世界の裏側
世界的另一面
ミミズの棲家
蚓厄的栖息地
すべての時間が同時にある場所
古往今来都交汇在那里
見えるけど、入れないの?
能看到那里，但是进不去吗
常世は死者の赴く場所なんだそうだ
常世是逝者前往的所在
現世に生きる俺たちには届かない場所
居于现世的我们无法触及
行ってはいけない場所なんだ
也不能去触及
不良娘が帰ってきたわ
不良少女回来了
鈴芽ちゃん
铃芽
あんたどこ行っとった
你跑到哪里去了
すみません、あの
对不起，我
こんな時間におらんくなって
这么晚了还乱跑
どんだけ心配したか
知道我有多担心吗
まあまあ、無事やったんやし
算了，人没事就好
せやけど
可是
家出なんか、うちらもようしましたやん
我们当年也离家出走过
とりあえず
总之
なんか食べよか
先吃点东西吧
すいません
对不起
焼きうどんとかどうです?
炒乌冬面怎么样
ええやん、目玉焼きのせな
可以，再加个煎蛋
ツナマヨもいれません?
不来点金枪鱼沙拉酱?
うん、鈴芽ちゃんは?
嗯，铃芽呢
うちはポテトサラダ入れるんですけど
我们家放的是土豆沙拉
焼きうどんに?
加在炒乌冬里?
うっわ、やっば
哇，不得了
これカロリーごっつやろね
卡路里肯定超标了
お腹すいたあ
肚子好饿
いただきます
我开动了
美味しい
真好吃
絶対太るわ、これ
这样肯定会胖的
ビールに合いそう
很适合下酒
飲みません?
要喝点吗
あんた、あんだけ飲んどいて
你都喝了那么多了
でも飲もかあ
那就喝点吧
ねっ、草太さんも一緒に
草太先生也一起吧
やった
谢谢
でも、ポテトサラダは予想外やったわ
只是没想到还加了土豆沙拉
今度彼氏に作ろうかな
下次做给男朋友尝尝吧
おいおい、ちょちょちょっ
喂喂，还是算了吧
あんた、彼氏おらんやろ
你不是没男朋友吗
すぐできますよ
很快就能找到
何その椅子
那是什么椅子
あら、可愛いやん
看起来挺可爱的
子供用の椅子?
是儿童椅吗
なんで座ったん?
为什么要坐椅子
神戸の思い出に
当做来神户的纪念
意味わからん
不明所以
変な子だと思われたんじゃないか
不怕被当成怪人吗
そうかな
会吗
草太さんって、ずっとこんなふうに旅をしてるの?
草太先生，你一直在四处旅行吗
ずっとじゃない、東京にアパートがある
不是，我在东京有一间公寓
大学を卒業したら、教師になるつもりなんだ
大学毕业后，我想当一名教师
大学生なの?
你是大学生吗
そうだよ
是啊
就職するの?
你要上班吗
閉じ師は?
那闭门师呢
閉じ師は代々続くうちの家業なんだ
闭门师是我们家代代相传的工作
ずっと続ける
会继续传承下去
でも、それだけじゃ食っていけないよ
可是光靠它填不饱肚子
そうなんだ
这样啊
大事な仕事なのに
明明是重要的工作
大事な仕事は
重要的工作
人からは見えない方がいいんだ
最好不要让人们看到
さっさと元の姿に戻って
我要赶快变回来
閉じ師も教師も両方やるよ
把闭门师和教师都做好
でも、もう…
可是我…
でも俺はもしかしたら
可是我说不定
もう既に…
已经要…
遠ざかっていく
渐渐远去了
光が消える
光芒在消失
声が消える
声音在消失
体が消える
身体在消失
心が消える
内心在消失
寒い…
好冷…
俺は…
我…
ここが俺の行き着く先か
这里就是我的末路吗
草太さん
草太先生
おはよう
早上好
やっと起きた
你总算醒了
ねえ、ダイジン
对了，大臣
また写真が投稿されてる
又有照片传到网上了
ほら
你看
鈴芽さん
铃芽
今、俺に何かした?
你刚对我做了什么吗
べーつに
没什么
今夜も店手伝ってもらおと思って
今晚本想让你来店里帮忙
あてにしとったのに
还指望着你呢
これ、鈴芽ちゃんにあげる
这顶帽子送给你
ありゃあ
哎呀
余計家出少女っぽいやん
更像离家出走的少女了
ルミさん、本当にありがとうございました
瑠美小姐，真的很感谢你
親御さんにはちゃんと連絡しいや
一定要跟家人联系啊
はい
好的
やっばっ
糟了
環さんのこと忘れてた
我把环姨给忘了
55件
55条
迎えに行く?
要来找我?
鈴芽さん、次の便に間に合う
铃芽，下一班车要开了
切符買って、早く
去买票，快点
新幹線で行くの?
要坐新干线吗
いやだって
毕竟
ダイジンの居場所が分かったんだから
我们知道了大臣的位置
それが一番早いだろ
这是最快的办法
東京までなんて
竟然要去东京
貯金がなくなっちゃうよ
我的存款要花完了
後で払ってくださいね
之后记得给我报销
大学生
任せなさい
包在我身上
草太さん、ちょっと見て
草太先生，你看
どうした
怎么了
新幹線、早っ!
新干线好快
すごくない?
很厉害吧
まあ、速いね
确实挺快的
間もなく熱海です
即将到达热海
草太さん、もしかして
草太先生，不好了
どうしたの?
怎么了
私たち、富士山見逃しちゃったんじゃない?
我们好像错过富士山了
ほらあ
你看
気づいてたなら教えてよ
你倒是提醒我一下啊
そうだね
说得也是
見たかったな
人家一直很想看
ごめんごめん
抱歉抱歉
間もなく終点、東京です
即将到达终点站，东京
ご乗車ありがとうございます
感谢您的乘坐
東京、終点東京に到着しました
已到达终点站，东京
鈴芽さん、あっち
铃芽，那边
右
往右
左
往左
そこ上って
上电梯
左の電車
左边的电车
乗るよ、走って
快上车，跑起来
次で降りる
准备下车
馬にされてる気分なんですけど
感觉被你像马一样使唤
ダイジンを探す前に
在找大臣之前
行きたい場所があるんだ
我要去一个地方
電話かけてもらえないか
能让我打个电话吗
いらっしゃいませー
欢迎光临
あの、私、岩戸と申しますが
你好，我是岩户
先ほどお電話した
刚才打过电话
はいはい
你好你好
草太さんのご親戚の
是草太的亲戚吧
伺ってますよ
等你好久了
はい、こちらお部屋の鍵
给，这是房间的钥匙
三〇一号室ですから
就在301号房间
ごゆっくり
慢走
人気者なんですね、草太さんって
草太先生真受欢迎啊
彼はいつ旅行から帰ってきますか
他什么时候旅行回来呀
いないと寂しいわよねえ
他不在就热闹不起来
He's so sweet and cute
他既温柔又可爱
イケメンよねえ
还是个帅哥
それほどでもないよ
没那么夸张
どうぞ
请进
お邪魔します
打扰了
調べたいことがあるんだ
我要查一些东西
その本棚の上に段ボールがあるだろ
书架上应该有个纸箱子
取ってくれないか
帮我取一下
草太さん、踏んでもいい?
草太先生，我可以踩你吗
乗る前に訊けよ
你倒是事先问啊
これって、もしかして、ミミズ?
这上面画的难道是蚓厄
そう
没错
そしてこれが要石だ
而这就是要石
西の柱と、東の柱
西之柱和东之柱
要石って
莫非要石
二つあるんだ
有两个
後ろ戸を閉めるだけでは抑えきれない災いを
那些无法通过关闭往门压制的灾厄
人は要石で封じできた
人们是用要石封印的
だから
所以
時代によって場所は変わる
要石的位置因时代而异
九州にあった要石は
位于九州的要石
今はダイジンの姿で逃げてるだろ
如今变成大臣的样子逃走了
もう一つの要石はここ
另一个要石在这里
東京にある
就在东京
今もミミズの頭を抑えている
如今仍然压制着蚓厄的头
俺が知りたいのはその具体的な場所だ
我要搞清楚它的具体位置
東京のどこにあるのか
在东京的某处
そこには巨大な後ろ戸もあるという
也有一扇巨大的往门
百年前に一度開き
百年前曾开启过一次
関東一帯に大災害を起こし
在关东一带引发了大灾难
当時の閉じ師たちによって閉められたという、東京の後ろ戸
那扇往门，最后被当时的闭门师关了起来
ダイジンは
而大臣
その扉を再び開けようとしているのかもしれない
很可能想再次打开那扇门
ダメだ
不行
それらしい記述は全部黒塗りになってる
相关的记载全被涂黑了
なんで、場所は秘密ってこと?
为什么，位置要保密吗
爺ちゃんに訊くしかないか
只能去问爷爷了
お爺さん?
爷爷?
俺の育ての親だよ
他抚养我长大成人
近くに入院してるんだ
近期在附近住院
失望させたくなかったな
真不想让他失望啊
こんな姿で
我这幅样子
草太、いんのか
草太，你在吗
いるんだろ、窓が開いてるぞ
你在吧，窗户开着呢
芹澤だ
是芹泽
参ったなこんな時に
来得真不是时候
えっ、だ、誰?
诶，他是谁
知り合い、適当に誤魔化してくれる?
是熟人，能帮我糊弄过去吗
草太、開けていい?
草太，能开门吗
開けるぞ、開けっからな
我开门了，真开了
悪い奴じゃないよ
他不是坏人
こんにちは
你好
あんた、誰?
你是谁啊
あ、妹です
我是他妹妹
あいつに妹いたっけ?
他还有妹妹啊
妹同然の間柄の、従姉妹です
和妹妹差不多，我是他表妹
あのっ、芹澤さん、ですよね
请问，您是芹泽先生吧
教員採用試験?
教师资格考试?
ああ、昨日が二次試験だったのに
是啊，昨天正好是复试
あいつ、会場に来ねえの、あり得ねえよ
他居然没来考场，太离谱了
昨日が試験日
昨天要考试
馬鹿すぎるぜ、あいつ
那家伙也太傻了
四年間の努力がパアじゃねえか
四年的努力就这么打水漂了
気になって
对他放心不下
俺まで試験の調子が狂っちまった
害得我考试时状态不佳
君さあ
话说
スズメちゃんだっけ?
你叫铃芽是吧
草太に連絡着いたらさあ
联系上草太后
ムカつくから二度と顔見せるなっつっといて
跟他说，我很火大不想再见到他
ああ、でも二万
还有两万来着
二万円貸してるな
他还欠我两万
そっちは早く返せって
告诉他尽快还钱
なんか家業が大変だとかってのは聞いてたけどさあ
老早就听说他家里的工作很辛苦
あいつは自分の扱いが雑なんだよ
可他对自己也太随便了
腹が立つ
让人火大
じゃあね
再见
揺れるかな
在摇吗
おい、ちょっと
喂，等等
止まった
停了
大丈夫?
没事吧
近い
很近
うわ、すげえ鳥
哇，好多鸟
行こう
我们走
おいちょっと
等一下
あんた
喂
私、知らなかった、草太さんの試験のこと
我不知道草太先生还要考试
どうしよう
怎么办
君のせいじゃない
这不是你的错
だって、私が要石を抜いたから
是我把要石拔出来的
今日こそ終わらせよう
今天要做个了断
猫を要石に戻して
把猫变回要石
俺は元の姿に戻るんだ
好让我恢复原状
えっ、何だろう
那是怎么回事
うっわ、鳥やば
哇，好多鸟
すごい鳥
好大一群鸟
地震のせいかな
是因为地震吗
ね、後ろ戸の場所って
往门到底在哪里
この先、川の下流か
在前面，河的下游吗
あ、猫
猫咪
すーずめ
铃芽
あそぼう
去玩吧
ダイジン
大臣
ちょっと
等等
何だ?
什么东西
走る椅子?
奔跑的椅子?
何?
什么东西
ダイジン
大臣
要石に戻れ
快变回要石
一本などもう保たない
只靠一块是撑不住的
無理
不行
何故だ
为什么
お前、まだ分かってないの?
你这家伙还不明白吗
どこだ
在哪
草太さん
草太先生
東京の後ろ戸って
东京的往门
あの奥?
在那里面?
あんなとこ、どうやって行けば?
那种地方，该怎么去啊
止まった?
停了?
いや
不
だめだ
不行了
地震です
发生地震
警報が止まった
警报停了
どういうこと
到底是怎么回事
抜けたんだ
被拔出来了
二つ目の要石が
第二块要石
全身が出てくる
要全部出来了
ダイジン
大臣
大震災は絶対に防ぐ
一定要阻止大地震
鈴芽さん、行ってくる
铃芽，我走了
ウソ
不是吧
草太さん!
草太先生!
待って
等等我
鈴芽さん!
铃芽!
何
什么
どういうこと
怎么回事
今の見た?
看到没有
何あれ
那是什么
君はなんて無茶を
你也太乱来了
だって
可是
鈴芽さん!
铃芽!
今助ける
我来救你
草太さん
草太先生
ミミズの表面は不安定だ
蚓厄的表面很不稳定
離れない方がいい
最好不要离开我
うん
嗯
ミミズが
蚓厄
街を覆っていく
正在覆盖城市
草太さん
草太先生
もう要石を刺すしかないんだ
只能把要石插进去了
ダイジンを
把大臣插进去
すーずめ
铃芽
ミミズが落ちて
蚓厄坠落后
地震が起きるよ
会发生地震哦
ダイジン
大臣
草太さん?
草太先生?
どうしたの?
你怎么了
今から沢山
有很多人
人が死ぬ
就要死了
どうしてそんなことするの?
你为什么要做这种事
要石に戻ってよ
快变回要石啊
無理
不行
ダイジンはもう要石じゃない
大臣已经不是要石了
要石はお前だ
你才是要石
この
别跑
どうしよう、草太さん
怎么办，草太先生
草太さん?
草太先生?
鈴芽さん
铃芽
すまない
抱歉
ようやく分かった
我总算明白了
今まで気づかなかった
之前一直没能察觉
気づきたくなかった
也是不愿意察觉
ちょっと、草太さん
等等，草太先生
体が…
你的身体…
今は…
现在…
体が冷たいよ
你的身体好冷
今は、俺が要石なんだ
现在，我才是要石
椅子に変えられた時
在变成椅子的时候
要石の役割も俺に移っていたんだ
要石的职责就转移到我身上了
そんな…
怎么会…
これで終わりか
要结束了吗
こんなところで
在这种地方
草太さん?
草太先生?
でも、俺は君に会えたから
但是，正因为遇到了你
草太さん?
草太先生?
草太さん
草太先生
ねえ、草太さん!
喂，草太先生!
もうそれ、草太じゃないよ
那已经不是草太了
ダイジン
大臣
あんた!
你居然!
要石、ミミズに刺さないの?
你不把要石插进去吗
そんなこと
那种事
だって、ミミズが落ちるよ
可是蚓厄就要落下去了
地震が起きるよ
会发生地震哦
落ち始めてる
开始坠落了
草太さん
草太先生
お願い、起きて
求你了，快醒醒
草太さん
草太先生
もおー草太じゃないよ
那已经不是草太了
草太さん、起きてよ
草太先生，快醒醒啊
私、どうすればいいの?
我该怎么办啊
草太さん、草太さん
草太先生，草太先生
人がいっぱい死ぬね
会死很多人哦
繰り返すねえ
历史要重演了
やだ
不要
もうやだよ
我受够了
こんなのって
这种事
あれ見て
快看
すごっ
好厉害
オーロラみたい
跟极光一样
虹、夜なのに?
夜晚的彩虹?
きれー
好漂亮
お母さん、まだ?
妈妈，还没好吗
まーだまだまだ
再等一会就好
まだあ?
还没好吗
まだまだ
再等一等
まだあ?
还没好吗
もうちょっと?
再等等好吗
ねえ、まだ?
还没好吗
そうねえ
是啊
完成
做好啦
お誕生日おめでとう、鈴芽
祝你生日快乐，铃芽
ねえ、この子のお顔ってここ?
他的脸在这里吗
これ椅子よ
这是椅子哦
鈴芽専用の
铃芽专用的
はい、どう?
好了，怎么样
すずめ専用だ
铃芽专用的
お母さん、ありがとう
妈妈，谢谢你
ぜーったいずっと、一生大事にするね
铃芽会珍惜一辈子
一生?
一辈子?
それはお母さん作った甲斐があったわ
那妈妈就没白做
今天是铃芽的4岁生日。
妈妈为铃芽做了一把专用椅子。
它的小脸很可爱，铃芽会珍惜一辈子。
もう
你呀
いつまでだったっけ
那是什么时候的事
ちゃんと大事にしてたのって
我决定珍惜那把椅子
ここって…
这里是…
どこ?
哪里
草太さん?
草太先生?
ここって…
这里是…
東京の後ろ戸
东京的往门
草太さん
草太先生
入れない
进不去
常世にいるんだ
他在常世
草太さん…
草太先生…
草太さん!
草太先生!
すーずめ
铃芽
やっとふたりきり
终于只剩下我们俩了
ダイジン、あんたのせいで
大臣，都是你的错
草太さんを返して
把草太先生还给我
無理
不行
どうして
为什么
もう、人じゃないよ
他已经不是人了
草太さんを戻してよ
把草太先生变回来
すずめ、いたいよ
铃芽，很痛的
戻しなさい
把他还给我
いたいってば、すずめ
我很痛的，铃芽
あんたなんか
你这家伙
すきじゃないの？だいじんのこと
你不喜欢大臣吗
好きなわけ
怎么可能喜欢
すきだよね
你喜欢我吧
大っ嫌い!
我讨厌你!
どっか行って
你走开
二度と話しかけないで
不要再和我说话了
すずめ、すきじゃなかった
铃芽，原来不喜欢我
絶対に助けに行くから
我一定会救你的
お返しします
悉数奉还
ねえ、ちょっと見てよ、あの子
喂，你看那个女孩
靴、履いてないよ
她没穿鞋子
本当だ
真的
やば
天呐
服ボロボロちゃん、あの女の子
那女孩的衣服破破烂烂的
裸足じゃなね?
她还光着脚
まじ?
不是吧
だいぶ落ち着きましたね、宗像さん
宗像先生终于冷静下来了
ああ、昨日はちょっと酷かったからね
是啊，昨天简直太激动了
宗像…
草太はしくじったんだな
草太失败了吧
すみません、勝手に
对不起，擅自进来
あの、私、草太さんからお爺さんが入院されてるって聞いて
那个，我听草太先生说您正在住院
あなた、巻きこまれたのかい?
你是被卷进来的吗
私の孫はどうなった
我孙子还好吗
要石になって、常世に
他变成要石，留在常世了
そうか
是吗
昨日、この窓からもミミズが見えた
昨天，我隔着窗户看到了蚓厄
私も駆けつけたかったが
我虽然很想赶过去
この体がどうしても言うことを聞かなくてね
可这幅身体实在是不听使唤
あの、だから私、常世に入る方法を知りたいんです
那个，我想知道怎样才能进入常世
なぜだね
为什么
だって、草太さんを助けないと
因为我要去救草太先生
いらぬ手出しだよ
不要白费力气
草太はこれから何十年もかけ
草太今后会花费数十年
神を宿した要石になっていく
会变成神明寄宿的要石
現世の私たちにはもう届かん
身处现世的我等无法触及
そんな…
怎么会…
でも、なにか方法が…
可是，就没有什么…
あなた
你难道
孫の想いを無にしたいのかい?
要辜负我孙子的苦心吗
要石を刺したのは誰だい?
是谁把要石插进去的
ええと
那个
あなたが草太を刺したのかい?
是你把草太插进去的吗
でもだって…
可当时…
答えなさい!
回答我!
私です!
是我!
そうか
是吗
それで良いのだ
这样很好
刺さなければ百万人が死んでいた
否则百万人会死于非命
それを誇りとして口を閉ざし
你大可以此为荣保持缄默
元いた世界に帰れ
回去过你的日子吧
徒人は関われることではないのだよ
凡人不能与此有涉
すべて忘れなさい
忘掉这一切吧
忘れられるわけない
怎么可能忘得掉
私、地下の後ろ戸をもう一度開けます
我要再次打开地下的往门
な…何を言う
你…你说什么
どうにかして中に入ります
我无论如何也要进去
無理だ、そこからは入れん
不行，从那里进不去
後ろ戸を開けてはいかん
绝对不能打开往门
待て
等等
常世は美しいが
常世虽然美丽
死者の場所だ
却是死者的归宿
あなたは怖くはないのか
你难道就不害怕吗
怖くなんてありません
我不害怕
生きるか死ぬかなんて、ただの運なんだって
人之生死，全赖天命
小さい頃からずっと思ってきた
我从小就这么想
でも
可是
草太さんのいない世界が
世上要是没有草太先生
私は怖いです
我就会感到害怕
人は潜れる後ろ戸は生涯に１つだけ
人一辈子只能穿过一扇往门
あなたは常世を見たのだろ?
你不是看到常世了吗
そこで何を見た
你看到了什么
あれは、小さな頃の自分と
我看到了小时候的自己
死んだはずのお母さん
还有本该死去的母亲
おおかた、あなたは幼い頃に常世に迷い込みでもしたのだろう
恐怕是你小时候误入了常世
その時の後ろ戸を探すことだ
你要找到那时候的往门
お久しゅうございますな
好久不见了
とうとう抜けてしまわれたか
结果还是被拔出来了
あの子に付いて行かれますか
能请你跟着那孩子吗
よろしくお頼み申す
拜托你了
靴、借りるね
鞋子我借走了
草太さん
草太先生
おい、おいちょっと
喂，你等一下
あんた、鈴芽ちゃん
喂，铃芽
芹澤さん?
芹泽先生?
どこ行くんだよ
你要去哪
草太のところか
去找草太吗
扉を探しに行く
我要去找门
ごめんなさい、急いでるから
对不起，我赶时间
おい、あんたのこと、どんだけ探したか
等等，你知道我找你找了多久吗
なに
干嘛
従姉妹だってのは噓だよな
你不是他表妹吧
関係ないでしょ
这与你无关
乗れよ
上车吧
草太んとこ行くんだろ
你要去找草太吧
どこにせよ、俺が連れてってやる
我带你去，去哪里都行
なんであなたが
你为什么这么好心
友達の心配しちゃ悪いのかよ
担心朋友有错吗
何だあれ
怎么回事
ケンカ?
吵架了?
いた
找到了
鈴芽
铃芽
環さん?
环姨?
良かった
太好了
あんたんこつ、どんげ探したか
你这孩子让我好找
あんた、これ以上こん子に近づかんで
听好了，不许你再接近她
警察呼ぶよ
否则我就报警
え、誰?
她是谁?
こん男がうちに来ちょったやつ?
他就是来我们家的男人?
あんた騙されちょっとよ
你这孩子被他骗了
帰るよ
我们回家
ごめん、環さん
抱歉，环姨
ちょっと
等等
帰れない
我不能回去
鈴芽
铃芽
芹澤さん、出して
芹泽先生，出发吧
鈴芽
铃芽
なんなんすか、あんた
你到底想干什么
一人じゃいかせんかいね
你不能一个人去
なんなんだよ
你们在搞什么
ちょっと環さん降りて
环姨，你先下车
鈴芽、おいで
あんたたち、車のドアから乗れよ
铃芽，跟我走
你们能不能从车门上车
やだ、お願い、ほっといて
我不走，别管我
三角関係だな
是三角恋吗
男、最低
真是个渣男
既読スルーばっかやがね
谁让你总是已读不回
っと落ち着こうぜ
你们冷静一下
もおー、うるさい
你们吵死人了
ダイジン
大臣
猫が喋った?
猫说话了?
喋るわけないじゃん
猫怎么可能会说话
そっ、そうやっちゃね
そっ、そうだよね
说…说得也是
猫は喋らんもんね
猫不会说话
猫は喋らない
そんなことより
别管那些了
目的地を設定しました
目的地已设置完毕
芹澤さん
芹泽先生
だったらここまで行って下さい
那就请你带我去这里吧
遠っ
好远
あんた、ここって…
这个地方是…
どこへでも連れてくって言いましたよね
你刚才说无论是哪都带我去
お願い
拜托了
行かなきゃいけないんです
那个地方我一定要去
まじかー
不是吧
こりゃ今日中には帰れねえな
今天怕是回不来了
あんた、一体どういうつもり?
你到底想干什么
あのひとのママに会うために
为了去见他的妈妈
今ひとり、列車に乗ったの
我一个人上了火车
たそがれせまる街並や、車の流れ
傍晚的街道和车辆
横目で追い越して
纷纷从我眼前划过
歌がうるさいわ
这歌太吵了
あのひとはもう気づくころよ
他该不多该发现了
旅立ちにはこの曲でしょう
这可是旅行的必选曲目
なんか猫もいるし
况且还带着一只猫
鈴芽はきいちょっらんよ
铃芽可没在听歌
バスルームにルージュの伝言
浴室里的口红留言
ずっと寝とる
一直在睡觉
その猫って鈴芽ちゃんのすか
那只猫是铃芽养的吗
うちは猫なんて飼っちょらん
我们家不准养猫
浮気な恋をはやくあきらめないかぎり
他不改掉沾花惹草的毛病
芹澤くんって…
芹泽君…
教育学部?
教育专业?
まあ、教師になりたいんで
是啊，我想做一名教师
家には帰らない
我就绝不回家
ボロい車やね
好破的车啊
これ、中古でめちゃくちゃ安くて
这是二手的，特别便宜
不安な気持ちを残したまま
怀着惴惴不安的心情
カッコいいっしょ?
看起来很帅吧
君、本当に良かったと?
你真的不介意吗
片道で７時間以上はかかりよるよ
单程就要花费7个多小时
街は Ding-Dong 遠ざかってゆくわ
街道在叮咚声中渐渐远去
草太探してんのは
寻找草太的人
娘さんだけじゃないんで
并非只有你的女儿
娘やなくて
她不是我女儿
明日の朝、ママから電話で
明天早上接到妈妈的电话
鈴芽は姪なんよ
铃芽是我外甥女
姉が死んで、私が引き取ったと
姐姐去世后，我收养了她
しかってもらうわ My Darling
你就等着挨骂吧，亲爱的
こん子んとこ母子家庭やったから
就这样组成了二人家庭
はあ
是吗
あん時、鈴芽まだ四歳やった
那时候，铃芽才四岁
急におらんなった母親のことを理解できんで
她理解不了母亲已经去世了
探しに出たまま
就出去找妈妈
迷子になったことがあったとよ
甚至走丢过一次
鈴芽!
铃芽!
鈴芽、どこ?
铃芽，你在哪
鈴芽!
铃芽!
叔母ちゃん?
小姨?
もう大丈夫やから
已经没事了
ごめんね、迎えに来るのが遅くなって
对不起，小姨接你来迟了
鈴芽、うちの子になろう
铃芽，到我家里来吧
…ルージュの伝言
…口红留言
12年、あれから
至今已经12年了
てあたりしだい友達にたずねるかしら
他会向亲朋好友们打听吗
九州に連れてって
后来我带她去了九州
ずっと二人で暮らしちゃったのに
两个人相依为命
私の行く先を
打听我的去处
煙、嫌すか
你讨厌烟吗
まあ、君の車やからね
没事，毕竟是你的车
不安な気持ちを残したまま
怀着惴惴不安的心情
んで、今から鈴芽ちゃんの地元に帰ると
所以我们这是要去铃芽的老家吗
そこに草太がいるんすかね
草太会在那里吗
さあ
不知道
街は Ding-Dong 遠ざかってゆくわ
街道在叮咚声中渐渐远去
でもあそこにはもうなんもないとよ
不过那里已经一无所有了
君、今んうちに東京に戻ってくれん?
你要不要趁现在返回东京
明日の朝、ママから電話で
明天早上接到妈妈的电话
したら、この子も諦めるかも
这样一来，说不定她就放弃了
いや俺、草太に貸してる２万円を回収しないと
不行啊，我还要找草太要借我的2万块
しかってもらうわ My Darling
你就等着挨骂吧，亲爱的
君、借金取りごつあるね
原来你是去讨债啊
しかってもらうわ My Darling
你就等着挨骂吧，亲爱的
なつかしい
令人怀念的
痛みだわ
那一份伤痛
ずっと前に
在很久之前
忘れていた
就已经忘却
今、揺れませんでした?
刚才是不是在摇
ああ、やっと起きた
哎呀，你终于醒了
でも、あなたを見たとき
可当我看到你的瞬间
今は叔母さんが寝てるよ
现在是你小姨在睡
揃って寝不足だねえ
你们俩都没睡好啊
時間だけ後戻りしたの
就仿佛回到了过去
本当だ、走ってると分かんねえな
还真是，开着车几乎没有感觉
停めて
停车
おいちょっと
喂，等等
鈴芽ちゃん
铃芽
出てこない
还没出来
草太さんが抑えてるんだ
草太先生压制着它
ダイジン
大臣
あんた一体どうしたいの?
你究竟想干什么
なんで喋らないの?
为什么不说话
ねえ、要石って、閉じ師じゃなくても
告诉我，即便不是闭门师
誰にでもなれる?
别人也能变成要石吗
鈴芽ちゃん
铃芽
どうしたの、大丈夫?
你怎么了，没事吧
すいません、何でもないんです
对不起，我没事
急がないと
快走吧
半分は来たかなあ
走了大概一半吧
この辺って、こんなに綺麗な場所だったんだな
没想到这里还有这么美的地方啊
ここが…きれい?
这里…很美?
すいません
对不起
早く行かなきゃ
我们快走吧
おい、ちょっと
喂，叫你呢
ねーこ、おい
猫咪，喂
なんか闇の深い一家だよなあ
这一家人都捉摸不透啊
探しものは何ですか
你在寻找什么东西
見つけにくいものですか
那个东西很难找吗
カバンの中も、つくえの中も
翻遍书包，找遍课桌
探したけれど見つからないのに
然而就是找不到
まだまだ探す気ですか
你还要继续找吗
それより僕と踊りませんか
不如和我跳舞吧
夢の中へ、夢の中へ
去梦里吧，去梦里吧
行ってみないと思いませんか
难道你不想去吗
雨?
ニャ、マジすか
天呐，不是吧
そりゃマズいなあ
这下糟了
なんが、屋根あるっちゃろ
怎么了，不是有车顶吗
早く閉めんね
赶快关上
やってみますか
只能试试了
休む事も許されず
不仅不能休息
笑う事は止められて
甚至不能露出笑容
はいつくばって、はいつくばって
趴在地上，趴在地上
いったい何を探しているのか
你究竟在寻找什么
探すのをやめた時
当你不再去寻找
見つかる事もよくある話で
说不定就能找到它
ちょっと?
怎么回事
踊りましょう　夢の中へ
去跳舞吧，去梦里吧
やっぱ直ってないや
果然没有修好
ははじゃないやろ、どうするとよこれ
你还笑得出来，这下怎么办啊
行ってみたいと思いませんか
难道你不想去吗
大丈夫、すぐに次の休憩所ですって
没事的，就快到下一个停车点了
道の駅までおよそ40キロ
距离停车点还有40公里
35分です
需行驶35分钟
全然近くないがね
这哪里近了
時刻は15時30分です
现在是15时30分
いただきます
我开动了
ホストの男とですか
和一个男侍在一起?
いや、見た目が貧乏ホストごつあるちゃけど
不，虽然看起来像个穷酸的男侍
騙さしてるって感じでもなさそうやちゃけど
但对方似乎没有骗人的意思
いや、そりゃ危なかですよ
不，这样太危险了
非力な女性が二人だけで
两个柔弱的女性
車は密室ですけん
车子是封闭的吗
いや、オープンカーで
不，是敞篷跑车
なおいけん
那就更危险了
環さん、いま宮城のどちらですか
环小姐，你在宫城的什么地方
まーた環さんね
又是环小姐
はい、はい
好的，好的
稔もめげんね
稔真是有毅力
ちいと待っとってください
你等一下
ちょうどそこの駐車場にいま、東京行きの高速バスが停まっとります
那个停车场，正好有去东京的高速公交车
座席も全然空いてます
还有很多空座
こっちから予約できますけん
我可以直接预约
ちょ、ちょっとまってよ、稔くん
等…等一下，稔先生
もう、随分来っちょるし
都已经来到这里了
今更…
事到如今…
草太さん
草太先生
草太さん…
草太先生…
铃芽，刚才又在摇了
鈴芽、いま揺れたよね
嫌な感じや、地震ばっか
真讨厌，整天地震
あんた、本当に食事せんでいいと?
你真的不吃点东西吗
ねえ鈴芽
铃芽
やっぱりちゃんと話してほしいっちゃけど
我还是希望你跟我好好聊聊
なに?
聊什么
なして、そんげ実家に行きたいと?
你为什么这么想回老家
扉を
去找门
ごめん、上手く話せない
抱歉，我说不清楚
なんよそれ
这算什么
こんげ人様に迷惑かけちょっとに
你都这样给别人添麻烦了
迷惑って
添麻烦
話しても分からないことだから
我说了你们也听不明白
環さんには
尤其是环姨
帰るよ
跟我回去
バスがあるかい
坐这里的公交车
ちゃんと説明も出来んこつで
既不能好好跟我解释
そんげ青い顔して
还对我冷着脸
これみよがしに何も食べんで
不吃东西在这使性子
放して
放开我
鈴芽
铃芽
環さんこそ帰ってよ
你才应该回去
付いてきてなんて頼んでない
我又没让你跟着我
あんた分からんと?
你知不知道
私がどんげ心配してきたか
我到底有多担心你
それが私には重いの
那对我来说太沉重了
もう私…しんどいわ
我真的心累了
鈴芽を引き取らんといかんようになって
从不得不收养你的那天开始
もう十年もあんたのために尽くして
我尽心照顾了你十年时间
馬鹿みたいやわ、私
我就像一个傻子
どうしたって気遣うとよ
我整天为你担心
母親を亡くした子供なんて
毕竟你妈妈去世了
あんたがいたから
因为有你在
うちに人も呼べんかったし
我不能叫别人来家里
こぶ付きじゃ
带着个孩子
婚活だって上手くいかんかったし
害得我几乎找不到对象
こげな人生
这样子活着
お姉ちゃんのお金があったって全然割りが合わん
就算拿到姐姐的遗产也一点都不划算
そう…なの?
是这样吗
でも私だって
可是我…
迎えに来るのが遅くなって
小姨接你来迟了
いたくて一緒にいたんじゃない
也不是自愿跟你走的
うちの子になろう
到我家里来吧
環さんが言ったんだよ
是环姨你自己说的
うちの子になれって
要我去你家里
そんなの覚えちょらん
我不记得这么说过
あんた、うちから出てってよ
你快从我家里滚出去
私の人生返してよ
把我的人生还给我
あなた…誰?
你到底是谁
サダイジン
左大臣
サダイジン?
左大臣?
ちょっと、環さん?
喂，环姨
ちょっと、どうしたの?
你这是怎么了
環さん、大丈夫?
环姨，没事吧
私…
我…
ごめん、あたし、ちょっと
抱歉，我有些不对劲
芹澤くん
芹泽君
はい?
怎么了
私、ちょっとおかしいみたい
我好像有些不正常
なしてあげなこと、言ってしまったっちゃろう
为什么我会对她说那种话
大丈夫すか
你没事吧
闇深えー
怎么回事啊
制服の胸のボタンを
校服上的纽扣
いや、違うなあ
不对，不是这首
バレンタインデイ・キッス
情人节的吻
違う
不对
これかな
是这首
けんかをやめて
不要吵架了
二人をとめて
你们两个人
私のために争わないで
不要再为我争吵了
もうこれ以上
到此为止吧
晴れると気持ちいいでしょう、この車
晴天开这辆车兜风很舒服吧
歌がうるさいわ
你的歌太吵了
ゲストに合わせて選んでんだけどなあ
这可是专门为乘客选的
ちがうタイプの人を
同时喜欢上了
鈴芽ちゃん、懐メロでいいよねえ
铃芽，怀旧曲很棒吧
好きになってしまう
性格不同的人
空気が重いね
气氛好沉重
なあ、新入り
是吧，新来的
まさか一匹増えるとはねえ
没想到又多了一只
揺れる乙女心
我还是个少女
しかしでけえ猫だな
话说这猫好大啊
虹、幸先いいな
彩虹，是个好兆头
よくあるでしょう
难免春心萌动
全員反応なしっと
全是木头桩子
だけどどちらとも
可是我对你们
鈴芽ちゃん、猫ってさ、理由もなくついてこないでしょ?
铃芽，猫不会无缘无故跟着你吧
犬じゃないんだからさ
又不是狗
少し距離を置いて
都保持着距离
その白と黒さあ
这一白一黑两只猫
よっぽど鈴芽ちゃんにしてほしいことでもあるんじゃねえの?
说不定想让你帮它们做点事呢
その通り
正是如此
うまくやってゆける
曾经相信自己
人の手で、元に戻して
借助人类的手变回原形
自信があったの
能处理好这些
猫が喋った
猫说话了
ごめんなさいね、私のせいよ
对不起，都是我的错
うそだろ
不是吧
二人の心、もてあそんで
不该玩弄你们的感情
あ、直った
啊，修好了
まじか
不是吧
ほんとに危なかったっちゃね
刚才真是太危险了
ていうか、やっぱり喋っちょったがね、あん猫
话说，那只猫真的说话了吧
喋って…ましたよね、やっぱっ
说话，好像真的说话了
なんなんすかあれ、心霊現象?
那算是怎么回事，心灵感应?
いや、そんげばかなこつ
不，那也太荒唐了
すいませーん
不好意思
止まってくれない
完全不打算停车
芹澤さーん
芹泽先生
あと10キロくらいだよねえ
应该还有10公里吧
目的地まで、およそ20キロです
距离目的地大约还有20公里
20キロあるってよ、まだちょっと遠いねえ
还有20公里，这个距离有点远
コースを外れています
您已偏离路线
分かってるよ
不用你说
私、走っていく
我打算跑过去
ここまでありがとう
谢谢你送我到这里
芹澤さん、環さんも
芹泽先生，还有环姨
芹澤くん、私も行くから
芹泽君，我也要去
ここまで送ってくれて、ありがとね
谢谢你把我们送到这里
君、意外に良い先生になれるかもしれんね
你说不定能做一名好老师
ちょっと、ちょっ、ちょっと
等等，你们等一下
なんだったんだ、あの二人
那两个人真搞不懂
いいなあ、草太のやつ
草太那家伙运气真好
環さん?
环姨?
もういいわ
我也不问了
要するに
总之
あんた、好きな人んところに行きたいっちゃろ?
你要去找自己的恋人对吧
恋愛とかじゃないし
这不是恋爱
ねえ鈴芽、こん猫たちって
铃芽，这两只猫是
なんか神様なんだって
它们应该是神吧
神様
神明
あんね、駐車場で私が言ったこと
对了，我在停车场说的话
あのね、駐車場で私が言ったこと
胸ん中で思っちょったことはあるよ
也确实是我心里的念头
でも、それだけやないと
但是，那只是一部分
うん
嗯
全然それだけやないとよ
真的只是一部分
私も
我也是
ごめんね、環さん
对不起，环姨
十二年ぶりの里帰りだね
时隔12年的归乡之旅
ただいま、お母さーん
我回来了，妈妈
ただいま
我回来了
お母さん
妈妈
鈴芽、大きくなったよ、お姉ちゃん
铃芽长大了，姐姐
あの子は一体、何をするつもりなんだろうね
那孩子究竟打算做什么呢
あった
找到了
铃芽的宝物
绘画日记
岩户铃芽
日記帳?
日记本?
うん
嗯
私、あの頃のことあまりよく覚えてないの
我记不清当年的事了
でも、扉に迷い込んだことがあったはず
但我记得自己误入了一扇门
3月3日
今天妈妈和我一起庆祝女儿节了
3月5日
今天院子里来了一只小猫，叫咪咪
我们一起玩得很开心。
天上还有一道彩虹，特别漂亮。
3月7日
今天妈妈开车带我去大卖场玩了
3月8日
今天妈妈和我去参加卡拉 O K 比赛了
铃芽的歌声得到了夸奖
铃芽很开心
3月9日
今天妈妈帮我剪了头发
铃芽变得更可爱了
3月1 0日
今天是妈妈的3 4岁生日
我们做了很多好吃的
我最喜欢妈妈了，祝妈妈长命百岁
3月11日：铃芽母亲的忌日，也是2011年东日本大地震发生的日子
该地震引发的巨大海啸对日本东北部的岩手、宫城、福岛等地造成
重大破坏，并引发福岛第一核电站泄露事故
大津波警報が発表されました
海啸预警已发布
海岸付近の方は
海岸附近的居民
高台に避難してください
请立即前往高处避难
津波が観測されております
已可以观测到海啸
お母さん知りませんか
你认识我妈妈吗
あんた、一人だけ?
只有你一个人吗
病院で仕事中だったって
据说当时还在医院工作
お母さん知りませんか
你认识我妈妈吗
椿芽さん、まだ見つかんねえの?
还没有找到椿芽小姐吗
あの子、今日も探しさ行ってらった
那孩子今天也去找妈妈了
すずめのお母さん知りませんか
你认识铃芽的妈妈吗
まだ四歳で
她才四岁
多分もう…
可能已经…
辛いねえ
好残酷啊
可哀想に
太可怜了
お母さん知りませんか
你认识我妈妈吗
一人ぽっちで
孤零零的孩子
ごめんな、すずめちゃん
对不起，小铃芽
お母さん知りませんか
你认识我妈妈吗
ごめん、ごめん、ごめんね
抱歉，抱歉，对不起
お母さん、どこー?
妈妈，你在哪
夢じゃなかった
原来那不是梦
そうだ、月が出てた
没错，月亮出来了
あの日、あの電波塔に月がかかってた
那天的月亮就挂在信号塔上
なに、こんドアを探すってこと?
什么，你要找这扇门吗
ちょ、ちょっと
等…等等
鈴芽
铃芽
十二年前の瓦礫なんて、もうないがねぇ
12年前的瓦砾，早就不在了
どこ?
在哪里
すーずめ
铃芽
ダイジン
大臣
ちょっと、なによ
等等，怎么了
ダイジン、あんたもしかして
大臣，难道你
今までも、後ろ戸が開いた場所に案内してくれてたの?
一直在带我们寻找开启的往门吗
ずっと
一直
ありがとう、ダイジン
谢谢你，大臣
行こう、すずめ
走吧，铃芽
鈴芽
铃芽
環さん、私、行ってくる
环姨，我去去就回
どこに?
你要去哪
好きな人のところ
去心上人那里
鈴芽…
铃芽…
地面が燃えてる
大地在燃烧
あれは…
那是…
ミミズだ
蚓厄
後ろ戸から出ていくつもり?
它想从往门出去吗
サダイジンが
左大臣
あれって
那是
草太さん
草太先生
ダイジン、お前…
大臣，你…
すずめ、大丈夫?
铃芽，没事吧
なに、ここ
这里怎么了
ここが常世なの?
这里是常世吗
草太さんだ
是草太先生
草太さん
草太先生
すずめ
铃芽
石を抜いたら
把石头拔出来的话
ミミズ、外に出ちゃうよ
蚓厄会跑到外面去
私が要石になるよ
那我来当要石
だからお願い
所以求你了
目を覚まして
快醒过来啊
草太さん
草太先生
お前…
你…
草太さん
草太先生
私、こんなところまで来たんだよ
我都找到这里来了
応えてよ、草太さん
回答我啊，草太先生
草太さん、声を聴かせて
草太先生，求你说句话啊
草太さん
草太先生
ねえ、きみ
打扰一下
このあたりに、廃墟はない?
在这附近，有废墟吗
廃墟?
废墟?
君は死ぬのが怖くないのか
你不怕死吗
怖くない
我不怕
ねえ、私たちってすごくない?
我们是不是很厉害
きっと大事なことをしてる
这件事一定很重要
ねっ、草太さんも一緒に
草太先生也一起吧
人気者なんですね、草太さんって
草太先生真受欢迎啊
待って
等等我
これって…
这是…
これで、これで終わりか
就要这么结束了吗
こんなところで
在这种地方
草太さんの記憶?
草太先生的记忆?
でも、俺は君に会えたから
但是，正因为遇到了你
草太さん
草太先生
ねえ、草太さん
喂，草太先生
君に会えたのに!
明明都遇到你了!
草太さん!
草太先生!
消えたくない
我不想消失
もっと生きたい
我想活下去
生きていたい
继续活下去
死ぬのが怖い
我不想死
生きたい
想活下去
もっと
继续活下去
私だってそうだよ!
我也想好好活着!
もっと、もっと生きたい
继续，继续活下去
声を聞きたい
我想听你的声音
ひとりは怖い
我害怕孤身一人
死ぬのは怖いよ
我很怕死
草太さん
草太先生
鈴芽さん?
铃芽?
俺は…
我这是…
ダイジン
大臣
どうしたの?
你怎么了
大丈夫?
没事吧
ダイジンはね
大臣
すずめの子にはなれなかった
不能和铃芽一起回家了
すずめの手で
那就请铃芽亲手
元に戻して
把我变回去吧
ダイジン
大臣
二つ目の要石
第二块要石
ミミズが後ろ戸から出てしまう
蚓厄要从往门出去了
鈴芽さん
铃芽小姐
平気
我没事
どうするの?
怎么办
声を聴き、聴いてもらう
会有声音，用心倾听
付いてきて
跟我来
かけまくもかしこき日不見の神よ
日不见神，祈往高坛
遠つ御祖の産土よ
土地祗灵，护佑人寰
久しく拝領つかまつったこの山河
此方山河，受之久远
かしこみ、かしこみ
吾辈惶恐，甚是感念
謹んでお返し申す
承恩日久，谨此奉还
おはよう
早上好
おはようございます
いただきます
我开动了
ごちそうさん
我吃饱了
ごちそうさまです
いってきます
我出发了
我出门了
いってらっしゃい
路上小心
早く帰ってきてね
早点回来
いってきます
我出发了
いってらっしゃい
路上小心
いってきます
我出发了
行ってくるよ
我走了
気ぃつけて
注意安全
いってらっしゃい
路上小心
いってきます
我出发了
命がかりそめだとは知っています
吾知浮生缥缈若蜉蝣
死は常に隣にあると分かっています
亦知命竟弦断殊难料
それでもいま一年
可饶是再多一年
いま一日
再多一日
いまもう一時だけでも
再多一时也好
私たちは永らえたい
吾辈犹念这烟火人间
猛き大大神よ
无畏的神明啊
どうか、どうか
诚心，诚意
お頼み申します
请您出手相助
大丈夫
没事的
身を委ねて
献出身体
お返しします!
悉数奉还!
鈴芽さん
铃芽
鈴芽さん、人がいる
铃芽，那里有人
子供?
小孩子?
あの子
那孩子
私、行かなきゃ
我要过去一下
鈴芽さん
铃芽
そうか
我懂了
そうだったんだ
原来是这样
やっと分かった
我总算明白了
すずめ
铃芽
お母さん?
妈妈?
ううん
不对哦
すずめのお母さん、知りませんか
你知道铃芽的妈妈在哪吗
お母さんもすずめを探してて
妈妈也在找铃芽
きっとすごく心配してるから
她一定非常担心
早くお母さんのところに行かなきゃいけないんです
我必须赶快去找妈妈
すずめ、あのね
铃芽，你听我说
すずめのお母さんは病院でお仕事をしてて
铃芽的妈妈在医院工作
お料理と工作が上手で
她很擅长料理和手工
何でも作ってくれて
什么都能做给我
すずめ
铃芽
お家が…
我的家…
お家がなくなっちゃったから
我的家不见了
お母さん
妈妈
すずめの場所が分かんなくなっちゃってるだけで
妈妈只是不知道铃芽在哪里
もういいの!
别说了!
私、本当はもう分かってたんだ
我其实心里很清楚
なんで
为什么
お母さんいるよ
妈妈她还在
すずめを探してるんだってば
她正在找铃芽
すずめ
铃芽
お母さん、どこーっ
妈妈，你在哪
お母さんー!
妈妈!
お母さん…
妈妈…
どうすればいいの?
我该怎么办啊
ねえ、すずめ、見て
铃芽，你看
すずめ、ほら
铃芽，看呀
すずめの椅子だ
这是铃芽的椅子
なんて言えばいいのかな
该怎么说呢
あのね、すずめ
你听好，铃芽
今はどんなに悲しくてもね
无论现在有多么悲伤
すずめはこの先、ちゃんと大きくなるの
铃芽今后也会长大成人
だから心配しないで
所以别担心
未来なんて怖くない
未来并不可怕
あなたはこれからも誰かを大好きになるし
你将来也会爱上别人
あなたを大好きになってくれる誰かとも、たくさん出会う
也会遇到许许多多爱你的人
今は真っ暗闇に思えるかもしれないけれど
即便现在周围是一片黑暗
いつか必ず朝が来る
黎明也一定会到来
あなたは光の中で大人になっていく
你会在阳光下慢慢长大
必ずそうなるの
未来一定会如此
それはちゃんと決まっていることなの
这些都是早已注定的事
お姉ちゃん、だれ?
姐姐，你是谁
私はね
我啊
すずめの明日
是铃芽的明天
私、忘れてた
是我忘记了
大事なものは、ずっと前に、もう全部もらってたんだ
早在很久以前，我就得到了珍贵的东西
行ってきます
我出发了
恋の意味も手触りも、相対性理論も
恋爱的意义与触感，还有相对论
铃芽之旅
同じくらい絵空事なこの僕だったんだ
对我而言，都是不知所谓的事物
鈴芽
铃芽
環さーん!
环姨!
芹澤?
芹泽?
大人になるその時には出逢えているのかな
长大成人之后，我会迎来邂逅吗
そう言えば、君
说起来
お金は返してもらえたと、草太くんから
你不是来找草太君要钱的吗
ああ、あれ嘘っす
哦，那是谎话
何万とある愛の歌、その意味が分かるかな
情歌成千上万，我能全部理解吗
逆っす、ほんとは俺が草太から借りてて
其实是我向草太借的钱
あいつ忘れてるみたいだから
然而那家伙忘记了
黙っててもらえます?
能帮我保密吗
しょうがない子やね
真拿你没办法
でも恋は革命でも焦燥でも天変地異でもなくて
恋爱不是革命、焦躁或天崩地裂
一緒に帰ればいいのに
明明可以一起回去
人の心の重さが、その土地を鎮めてるんだ
人心的重量，能让土地沉静下来
君だった
而是身边的你
それが消えて後ろ戸が開いてしまった場所が
但一定还有很多地方失去了那份重量
きっとまだある
导致往门大开
戸締まりしながら、東京に戻るよ
我打算一边关门，一边回东京
君の笑い方はなぜか淋しさに似てた
你的笑容为何有一丝寂寞
草太さん
草太先生
あの…
那个…
君の歌い方は今日の朝焼けに見えた
你的歌声宛若今天的朝霞
何千年後の人類が何をしているかより
我不关心数千年后人类的作为
俺を救ってくれて、ありがとう
谢谢你救了我
逢いに行くよ
我会来找你的
必ず
我保证
まだ誰も知らない顔で笑う君を見たい
我只在乎你那不为人知的笑容
僕にはない、僕にはないものでできてる
是你帮我填补了内心的空虚
君がこの僕を形作ってる
是你帮我找到了真正的自己
そんなこと言うと笑うんでしょ？
我说的话是不是有些好笑
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
そんな顔でさえ見たいと思ってる
可我就喜欢你困惑的表情
翻译
火树银花
审稿
平原
僕にはない、僕にはないものでできてる
是你帮我填补了内心的空虚
轴效
混乱怪魔
君をこの世界が讃えてる
是你得到了世界由衷地赞许
繁化
一星
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
「あなたさえいれば」
「如果你还在这里」
如何成为护士
「あなたさえいれば」
「如果你还在这里」
そのあとに続く言葉が
无论后半句话
どれだけ恐ろしい姿をしていても
会有多么可怕
この両の腕でいざ
我也会张开双手
抱きしめにいけるよ
把你紧紧地抱着
あなたと見る絶望は
因为与你同在的绝望
あなた無しの希望など霞むほど輝くから
比用你换来的希望更加耀眼
お帰り
欢迎回来
君の笑い方はなぜか優しさに似てた
你的笑容为何会如此温柔
君の歌い方は今日の夕立に見えた
你的歌声就像今天的暮雨
何千年後の人類が何をしているかより
我不关心数千年后人类的作为
まだ誰も知らない顔で笑う君を見たい
我只在乎你那不为人知的笑容
僕にはない、僕にはないものでできてる
是你帮我填补了内心的空虚
君がこの僕を形作ってる
是你帮我找到了真正的自己
枯れるほど君の名前叫んだら
我无数次呼喊着你的名字
君に届くなら今叫ぶよ
希望它能响彻在你的耳畔
君の中にある赤と青き線
红蓝两色的线，在你体内交错
それらが結ばれるのは心の臓
最终聚在心脏，构成你的脉络
風の中でも負けないような声で
疾风中的心跳，其实从未隐没
届ける言葉を今は育ててる
它还有许多话，没来得及诉说
時はまくらぎ
时光作枕木
風はにきはだ
微风似柔肤
星はうぶすな
星辰照故土
人はかげろう
众生皆蜉蝣
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる
不要问我泣不成声的理由
涙なんかじゃ
泪水尽是离愁
僕ら出逢えたことの意味にはまるで
我仍在找萍水相逢的理由
追いつかない
酸涩尽在鼻头
この身ひとつじゃ足りない叫び
一个人的呼喊，其实远远不够
君の手に触れた時にだけ震えた
这颗心唯有被你亲手抚摸
心があったよ
才会开始起搏
意味をいくつ越えれば僕らは辿り
我们究竟要见证多少萧索
つけるのかな
才能跨越因果
愚かさでいい
即使愚不可及
醜さでいい
即使丑陋不已
正しさのその先で
我也要与你携手
君と手を取りたい
点燃正义的星火
思い出せない　大切な記憶
始终无法想起，那珍贵的回忆
言葉にならない　ここにある想い
始终无法向你，表明这份心意
もしかしたら　もしかしたら
倘若不再逃避，倘若不再逃避
それだけでこの心はできてる
这颗心也许就不再孤寂
もしかしたら　もしかしたら
倘若不再逃避，倘若不再逃避
君に「気づいて」と今もその胸を
这颗心一定会雀跃不已
打ち鳴らす
快鼓起勇气
なんで泣いてるのと聞かれ答えれる
当被问起为何以清泪点缀
涙なんかじゃ
惟有泪眼以对
僕ら出逢えたことの意味にはまるで
你我之间邂逅的因缘际会
追いつかない
好是教人长喟
この身ひとつじゃ足りない叫び
一个人的呼喊，其实远远不够
君の手に触れた時にだけ震えた
这颗心唯有被你亲手抚摸
心があったよ
才会开始起搏
意味をいくつ越えれば僕らは辿り
我们究竟要见证多少萧索
つけるのかな
才能跨越因果
愚かさでいい
即使愚不可及
醜さでいい
即使丑陋不已
正しさのその先で
我也要与你携手
君と生きてきたい
涤荡此生的涸浊